---
layout: post
title: '리포지토리에 소스 올리기(업로드)'
category: Git
tag: Tip
---

깃허브.. 처음 접하는 사람이라면 사용하기 복잡하다. 터미널에서 git 명령어를 사용하여 파일을 관리하기 때문에 접근이 낯설기만 하다.

# 1. 리포지토리 생성
- Github 사이트에서 리포지토리를 생성하고 생성한 리포지토리의 주소를 복사한다.

# 2. 깃 초기화
업로드를 하기 위해서는 .git 이라는 파일을 생성해야한다. git 터미널(또는 CLI)을 연다. 필자의 경우 VS Code를 사용했다. VS code에서 파이썬, Git 등 여러가지 형식의 프로그램을 종합적으로 관리하고 실행시킬 수 있기 때문에 추천한다.   
먼저 업로드하려고하는 파일 경로로 이동한다. 이동 명령어는 cd "파일 경로" ( " 는 빼고 파일 경로 작성) 이다. 이동한 위치에서 git bash에 git init 이라고 입력한다. 


## 명령어
- cd "파일 경로": 해당 파일 경로로 이동한다.
- pwd: 현재 위치한 파일 경로로 이동한다.
- cd /: 루트(최상위 파일 경로)로 이동한다.

# 3. 리포지토리 등록

## 원격 리포지토리(저장소)와 로컬 리포지토리(저장소)
로컬 리포지토리: 원격 리포지토리에서 다운로드(클론) 받은 파일들을 의미한다. 로컬 리포지토리의 파일을 커밋하여 원격 리포지토리에 파일들을 올린다.  
원격 리포지토리: GitHub에서 호스팅 중인 리포지토리, 여러 사람들이 커밋을 신청하여 코드를 업데이트하는 장소를 의미한다.

## 명령어
- git add remote (별명) (URL): URL에 해당하는 리포지토리에 별명을 붙여 등록한다.
- git remote -v: 현재 추가된 리포지토리 확인


# 4. 스테이징 및 커밋 그리고 푸시
현재 변경된 파일, 새로운 파일들을 확인하기 위해 git status 라는 명령어를 실행한다.  
스테이징은 업로드할 파일들을 임시 공간에 올리는 것을 말한다. 최종적으로 업로드할 것이 결정되면 커밋을 한다. 푸시는 커밋한 파일들을 원격 리포지토리에 업로드하는 것을 말한다.

## 명령어
- git status: 현재 변경사항 확인
- git add (파일명): 해당 파일명의 파일을 스테이징한다.
- git add .: 현재 변경된 파일, 새로운 파일들을 모두 스테이징한다.
- git push (리포지토리 별명) (브랜치명): 해당 리포지토리에 브랜치에 커밋사항을 올린다.


## push 취소, commit 취소 등등
참고 링크: <https://gmlwjd9405.github.io/2018/05/25/git-add-cancle.html>

# 5. .gitignore
특정 파일을 필터링하여 커밋하지 못하도록 할 수 있다.
- .git 파일이 위치한 경로에 .gitignore 이라는 파일을 생성한다. txt 파일을 만들고 이름을 .gitignore이라고 한다음, txt 파일 확장자를 없애준다.
- .gitignore 파일내에 커밋을 무시할 파일들을 적는다.
- 나 같은 경우 특정 파일 확장자를 가진 


## .gitignore 명령 종류
- *: 모든 파일 무시
- !(파일명): 와일드 카드, 해당 파일명은 커밋 무시 대상에서 제외 ex) !(Temp.txt)
- *.(확장자): 해당 확장자를 가진 파일들 전부 무시 ex) *.meta

... 등등 인터넷에 찾아보면 잘 나온다.  
참고:<https://github.com/Homebrew/brew/blob/master/.gitignore>

## 특정 확장자만 커밋을 허용하고 싶을때
가능하긴한데, 약간 버그가 있는 모양이다. * 와 !*.(확장자)를 사용하면 (모든 파일 무시) + (확장자를 가진 파일들만 커밋 허용)인데, 될때도 있고 안될때도 있다. 만약 안되면 일일히 무시해야되는 파일들을 적어주는 수 밖에...
  
참고: <https://github.com/ggreer/the_silver_searcher/issues/915>


## git 명령어
- git status --ignore: 현재 무시된 파일들 확인  
참고: <https://nochoco-lee.tistory.com/57>