---
layout: post
title: '2022-08-23-TIL'
category: TIL
tag: post
---

# 지금 GameLogic하고 view를 분리시키려고 함, 일단 생각은 이런 생각임

view는 게임 오브젝트에서 시각적인 요소와 연관된 데이터들과 viewLogic을 관리하고 gameLogic은 이 오브젝트의 정보(raw data)를 보관한다.  
예를 들어서, InventorySlot 이라는 오브젝트가 있으면 InventorySlot의 SpriteRenderer, Animator 및 애니메이션, 동적으로 사이즈 조정 또는 스타일 조정, 동적으로 색깔 변경 등 graphic과 관련된 동작과 데이터들은 view 측쪽에서 관리하도록 한다.   
Logic 측에서는 이 슬롯에 어떤 아이템이 현재 장착되었는지, 개수는 몇개인지, 현재 사용가능한지 등 눈에는 보이지않고 데이터들의 상태나 처리 로직을 관리하는데 사용한다.   

장점: logic은 view측쪽이 비활성화되거나 없을때도 메모리에서 데이터가 유지되기때문에 view가 사라졌다가 다시 생성되어도 logic을 참조하면 해당 데이터로 view를 다시 복원할 수 있기때문에 메모리상에서 이득을 볼 수 있다. 또한 view와 logic 코드를 분리해두면 가독성이 올라가고 유지 보수가 쉬워진다.   

# logic - view의 분리를 어떻게?

logic측은 일단 Logic Tree에서 관리한다. Logic Tree에는 Static 인스턴스가 존재하여 하나의 객체로 여러개의 logic 객체를 접근할 수 있도록 한다.   
SerializedProperty에서 propertypath도 그렇고 이전에 살짝 엿봤던 DataBinding과 마찬가지로 bindingPath를 입력으로 Tree에서 Logic Data를 캐시하고 이를 다시 가져올 수 잇도록 한다.

# 메모
inventory -> inventorySlot에게 item에 대한 정보를 줘야함


1. List<T>와 ArrayList<T>의 차이는?
2. list.Find에서 인자인 Predicate란?

Inventory(Logic) 과 InventoryView의 분리? -> Logic과 View의 분리 -> 장점: 분리가 되어있기때문에 가독성이 올라가고 유지보수 파악이 쉬움
만약 logic과 view를 같이 포함한 오브젝트를 생성하게되면 logic 대로 메모리를 먹고 생성한 view 대로 메모리를 먹음 - view(SpriteRenderer, Animator, Rigidbody)
,logic(순수 데이터 그자체) 이렇게되면 삭제하지않지만 오브젝트를 사용하지않을때 inactive 상태로 바꿔야하나, 문제는 메모리에서 삭제는 되지않았기때문에 view와
logic 모두 메모리에서 할당을 유지해야함
그러나 분리를 하게되면 내가 해당 오브젝트를 사용하지않을땐 view를 없애고 나중에 다시 사용할 필요가 있으면 logic의 데이터를 불러와서 그대로 세팅하면 되기
때문에 메모리 상에서 이득이 있다.

view와 logic 분리가 어떤뜻?
view는 presentation 보여지는 쪽의 코드이다. 예를 들어서 Inventory Slot이라는 오브젝트가 있을때 메모리에서 저장해야하는 값은 InventorySlot에 어떤 아이템이
현재 놓여져있는지에 대한 정보, 그리고 수량 등이 있다. 이때 사용자는 키보드나 마우스 입력을 통해 InventorySlot UI와 작업을 할 수 있어야하는데, 사용자의 화면
에 표시되는 UI와의 작업을 view 측쪽에서 구현하고 수량, 아이템 정보 등을 logic에서 처리하도록 한다. 

Invetory 생성시 - InventorySlot이 필요함(Inventory 측에서는 InventorySlot을 의존함)

- flow
View에서 Inventory를 Static 인스턴스로부터 가져옴 - 고유의 해쉬 id와 해당 inventory값을 받으며 - static 인스턴스의 dictionary에 key = id, value = inventory로
저장됨 - view는 가져온 inventory 객체로 - 


Profiler에서 Scene의 특정 오브젝트가 메모리에서 할당되었는지 확인하는 방법
profiler - Memory section - 아래 Logger에서 Simple 대신 Detailed로 변경 - Take sample Playmode - Scene Memory - 오브젝트 찾기
inactive로 설정된 오브젝트들도 메모리에서 할당되고 있었다.

tree를 만들거임, 이 tree는 logic 데이터를 캐쉬하기위한 트리에 해당함
static을 사용하여 tree 객체는 하나로 두고, 이 tree에 데이터들을 초기화시켜서 트리를 구성할 것임
데이터 노드는 기본적으로 모든 타입을 담을 수 있는 object 필드가 존재함,
Tree의 탐색 경로가 존재해서 "."을 기준으로 경로를 분리하며 해당 분리된 단어명에 해당하는 노드를 탐색한다.
예를 들어 A.B.C이면 root로부터 시작하여 root에서 A라는 child 노드가 존재하는지 확인하고 있으면 그 child 노드에서 B를 찾고 그 다음 child 노드에서 C를 찾는 방법을 사용한다.
Inventory.InventorySlot[0]
Inventory.InventorySlot[1]
Inventory.InventorySlot[2]

동일한 타입의 오브젝트들이 childNode에 참조될경우 "[0]" 처럼 index가 붙는다.
FindArrayElement(int i)
{
Find("Inventory.InventorySlot" + "[" + i + "]"); <= path


}

inventory 생성 - inventory slot 생성 -> inventory의 path = "inventory", inventorySlot의 path = "inventory.inventorySlot[0]"
InventorySlot을 찾으려면, Inventory가 먼저 Tree에 추가가 되어야 함을 보장할 수 있어야함
-> 
1. 순서를 보장함: InventorySlot은 무조건 Inventory 가 생성된 뒤에 생성되도록 = Inventory 스크립트에서 InventorySlot을 생성하도록
2. 순서에 상관없이 들어갈 수 있도록: Inventory.inventorySlot[0] 경로가 inventory보다 먼저 탐색대상이 되었을때 Inventory라는 이름의 
빈 노드를 생성함
-> 
따로 따로 생성이되지만 의존성을 가지는 경우



Tree:
- FindDesendant(string path)
- AddNode("");

Node{
object value;
string name;
List<Node> childNode;

}

# Predicate
bool delegate이며, bool을 리턴하고 매개변수가 제네릭 변수 하나인 함수를 Predicate에 위임할 수 있다. 
Array 계열 자료구조에서 Find함수를 쓸때 인자로 Predicate를 요구하며 람다 함수또한 사용할 수 있어 보통 x => (x.count > 0) 처럼 사용한다. 이때 x는 array의 요소이다.
마찬가지로 delegate이므로 predicate를 직접 생성하여 인자로 넣는 방법도 있다.
{%- highlight C# -%}
private static bool FindPoints(Point obj)
   {
      return obj.X * obj.Y > 100000;
   }

Predicate< Point > predicate = FindPoints;
List< Point > list;
list.Find(predicate); 
//list의 요소를 하나하나 FindPoints 함수의 인자로 넣어 실행하고 참을 
//반환하는 아이템을 찾는다.
{%- endhighlight -%}

참조:
<https://docs.microsoft.com/ko-kr/dotnet/api/system.predicate-1?view=net-6.0>

# List< T > vs ArrayList
List는 선언한 제네릭 타입의 객체만을 List에 담을 수 있지만 ArrayList는 모든 타입의 객체를 담을 수 있다. 그러나 성능과 안전면에서 제네릭 리스트가 대부분 앞선다.

# reference type 과 value type
value type은 데이터의 unique한 카피 인스턴스로 생성된다. value type의 데이터를 생성하면 value type 데이터의 구별을 프로퍼티의 값으로 구별한다. == 연산자를 사용할때 프로퍼티 값이 모두 같을때 true를 반환하며, 인스턴스를 복사할때 메모리에서는 새로운 value type 데이터를 할당하고 원본 데이터의 프로퍼티들을 모두 복제본에 복사시킨다.  
value type의 종류에는 struct, Enum, tuple 이 있다. 대표적으로 struct를 예를 들면, struct는 == 연산자 비교를 두 struct 객체의 모든 프로퍼티가 서로 같을때 참을 반환하며 인스턴스 복사를 할때 복제본이 원본과 다르게 메모리에 할당되고 값이 같도록 복사된다.(like deep copy)  
따라서 원본의 값을 바꾸어도 복사본에는 영향을 주지않는다.  
이에 비해 reference 타입은 single 카피 인스턴스로 생성된다. 데이터의 구별을 주소값으로 구별하며 데이터를 복사할때 얕은 복사가 일어나 복사본은 원본이 참조하고 있는 주소공간을 가르키게된다.  
== 연산자를 사용하면 두 데이터의 주소가 같은지 비교하여 참을 반환하기때문에 
참조하고 있는 주소공간이 같기만하면 참을 반환한다.  
또한 원본과 복사본의 주소가 같기때문에 복사본 또는 원본 둘중 한 곳의 값을 바꾸면 하나의 데이터만을 참조하고있기때문에 둘다 바뀌게 된다.

참조: <https://www.codementor.io/blog/value-vs-reference-6fm8x0syje>

