---
title: '실감미디어의 정의'
category: Class_Memo
tag: 실감미디어
layout: post
---

# 실감미디어의 정의
시각, 청각, 후각, 촉각과 같은 오감을 재현하여 사용자에게 몰입감과 입체감을 느낄수 있게 만드는 미디어 매체를 의미한다.  

# 실감미디어와 관련된 산업  
+ C(Content):
사용자가 미디어를 보면서 오감을 느낄 수 있는 기술 또는 입체감을 제공할 수 있도록 영상을 촬영, 제작하는 기술을 개발하는 산업 분야이다. 
오감 중에서 후각 정보는 사용자에게 전달하기 힘든 데이터이다. 이론적으로 냄새를 느낄 수 있는 시료를 카트리지에 넣고 헬멧을 장착하여 사용자가 영상을 보면서
특정 시료를 맡게하여 냄새를 맡을 수 있게 구상할 수 있지만, 카트리지에서 제공된 향이 바뀌어야하는 향과 섞여서 정확한 후각 정보를 제공하기가 어렵기때문에 후각 정보는 사용자에게 전달하기 어려운 정보이다.   
촉각과 같은 경우 고주파수의 초음파를 방출할 수 있는 특수 판을 사용하여 공기의 흐름을 제어하므로써 촉감을 제어할 수 있다는 이론적인 기술도 있다.  
이러한 오감과 같이 사용자가 몰입감과 생동감을 느낄 수 있도록 기술을 개발하는 분야가 컨텐츠 분야이다.

+ P(Platform):
컨텐츠를 전송하고 재생할 수 있도록 하는 전달 매체를 개발하는 산업 분야를 의미한다. 누구나 컨텐츠를 전송하고 재생할 수 있도록 개방되어있고 인공지능과 같은 지능적 기능을 제공하는 특징을 가진다.

+ N(Network):
컨텐츠와 상호작용을 개발하는 산업 분야이다. UI, UX에 중점을 둔 산업 분야이며 사용자가 미디어와 상호작용을 가능케 하도록 기술을 개발하는 분야이다.  
예를 들면, 동영상에 나오는 사물을 클릭하면 해당 사물의 가격이나 정보가 화면에 보여주는 경우나 동영상에 나오는 인물의 옷을 클릭하면 옷의 색깔을 바꿀 수 있는 경우를 예로 들 수 있다.   
사용자의 상호작용이 컨텐츠에 영향을 작게 주거나 크게줄 수 있는 기술을 개발하는 분야이다. 
 
+ D(Device):
실감 미디어를 저장하고 재생할 수 있도록 하는 전달 매체를 개발하는 산업 분야이다.  
예를 들면 4K, 8K(UHD)와 같은 고 해상도의 모니터 또는 티비와 같은 장비를 개발하여 화면에 비추는 사물을 실제로 보는 듯한 생동감을 제공할 수 있다.  

# 실감 미디어의 분류
+ 3D 입체 영상:
입체감은 두 눈이 받아들이는 시각 정보의 차이에 의해서 발생한다. 
우리의 양쪽 눈은 사물에 반사된 빛으로 시각 정보를 받아들이는데, 이 두 눈이 받아들이는 시각정보가 서로 다르며 각 눈에서 생성한 서로 다른 이미지가 하나로 결합되어 입체감 또는 거리감을 형성한다. 이때 거리가 멀 수록 입체감이 떨어진다.  
즉, 먼 산을 바라보면 2D 이미지처럼 보이는 이유는 물체와 거리가 멀 수록 양쪽 눈에 들어오는 두 빛이 평행하게 들어오고 생성된 시각 정보의 차이가 줄어들기
때문에 입체감이 줄어들어 평평하게 보이는 것처럼 느끼게 된다.  
3D 입체 영상을 제작할때는 두가지 제작 방식이 있는데, 첫번째는 카메라 두대를 사람의 눈에 빗대어서 실제로 사람이 보는 것처럼 각 카메라에 서로 다른 영상을 촬영하고 두 영상을 하나로 결합하여 입체 영상을 제작하는 방식이다.  
두번째는 하나의 카메라로 촬영한 다음, 소프트웨어적 기술을 통해 오른쪽 눈, 왼쪽 눈을 기준으로 영상을 분리하고 이를 편집하여 입체영상을 제작하는 방식이다.  

+ VR:
실제와 유사한 가상 환경, 상황을 구현하여 정보를 제공하는 기술이다. HMD(Head Mount Display)라는 장비가 필요하며 전방위로 영상 또는 컨텐츠가 제작된다는 것이 특징이다.  
재난 상황, 수술 상황과 같은 현실에서 재현하기 어려운 상황을 가상 환경속에서 재현하여 교육, 연습등의 용도로 사용될 수 있다.  
VR 영상에는 현재 3DoF, 6DoF로 분류가 되는데, 3DoF는 사용자가 가상 공간속에 고정된 위치에서 미디어의 컨텐츠를 시청하는 영상이고 6DoF는 사용자가 가상 공산속에서 자유롭게 움직일 수 있으면서 컨텐츠를 시청하는 영상을 의미한다.   

+ AR:
현실 공간을 기반으로 가상의 데이터를 조작하고 체험할 수 있는 기술이다. 현실 데이터와 가상 데이터를 결합한다는 점이 특징이며, "포켓몬 고"와 같이 게임 분야에서도 사용될 수 있다.  

+ 홀로그램:
인간이 지향하는 최종적인 미디어이며, 아날로그 홀로그램, 유사 홀로그램, 디지털 홀로그램이 존재한다. 아날로그 와 디지털 홀로그램의 차이는 필름에 데이터를 저장해 놓는지에 대한 유무이다.   
디지털 홀로그램의 경우 이론은 세워두었지만 하드웨어의 개발 진도가 따라가질 못해서 아직 개발 계획이 더디고 있다한다.   
 
