---
title: '앞으로의 계획에 대해서'
category: Portfolio
tag: Yume
layout: post
---

# 서론
2022-09-28 현재 상황은 3학년 2학기 재학중
졸업까지는 앞으로 1년 반 정도 남았음  
  
솔직히 말해서 게임 업계에 가기로 확신했을때는 이미 3학년이었다. 전과도 힘들어서 현재 상황으로는 준비하려면 남들에 비해 4배는 되는 정도이다.
  
단순히 게임을 좋아해서 이 업계를 가기로 마음먹은건 아니다. 원래 나는 게임도 다채롭게 플레이하는 스타일이 아니다. 소수의 게임을 즐기는데, 프로그래밍은 설계하면 바로 결과가 나온다는 점이 마음에 들었고 개발 효율을 고민해보고 어떻게 하면 메모리를 아끼고 개발 시간을 단축하고 불편함을 제거할 수 있을까 고민해보고 적용하는게 재밌었다. 프로그래밍도 좋아하고 애니메이션이나 만화같은 자신이 공상 세계를 구현할 수 있다는 점에서 이 업계를 선택했다.
  
주변 애들은 나름대로 연구실이나 동아리에서 스스로 학과 공부하고 연구하는 모습을 보고 나도 자극을 받게되었다.
그래서 학기중에서도 공부뿐만아니라 거의 노베이스인 상태에서 구체적으로 어떤 것을 하고 어떤 것을 준비해야하는지 스스로 생각해보기 위해 커리어 메모 메뉴에 글을 작성한다.

# 본론
일단 먼저 RPG 장르나 복잡한 메커니즘이 있는 게임 프로젝트는 혼자서 만들기에는 벅찬 것 같다. 먼저 퍼즐이나 체스게임처럼 간단한 룰을 가지는 게임을 만들어 보는 것이 좋을 것 같다.  

1. 퍼즐 게임, 체스 게임과 같은 간단한 게임 만들기

Open GL과 Direct X와 같이 그래픽 라이브러리 공부는 필수이므로 이 부분에 대한 공부는 틈틈히 하자. 그래픽 라이브러리는 파면 팔수록 몸값이 올라간다고 생각하자.  

2. Open GL, Direct X 공부

학기 중에는 공부도 해야되서 사실상 프로젝트에 많이 시간을 쏟지 못할 수 도 있다. 따라서 매일마다 아니면 일주일에 적어도 3개 정도 간단한 이펙트 구현 이나 UI 구현처럼 소소한 것들을 구현하는 과제를 스스로 내보고 구현해보자.  

3. 매주 적어도 3개 간단한 과제를 스스로 부여하고 해결하자.

컴퓨터 과학의 기초는 매우 중요하다. 그중에서도 알고리즘 부분은 코딩테스트에도 많이 영향을 주기때문에 알고리즘 부분을 먼저 준비해서 문제 해결 사고 능력을 키워보자.

4. 알고리즘 준비

수학 또한 중요하다. 공학쪽에서도 문제해결에 있어서 70프로는 수학으로 해결한다. 게임 또한 수학적인 접근방법이 필요하기에, 선형 대수학을 공부해보자. 근데, 솔직히 얘기해서 나는 지금 가장 필요한 부분은 행렬 부분인 것 같다. 그래서 행렬 부분을 공부하자.

5. 행렬 중심으로 선형 대수학 공부

C++은 대부분의 공통 개발 언어이므로 이 부분에 대한 준비는 무조건 필요

6. C++ 준비

나머지는 운영체제, 네트워크, 멀티 스레드, C++ 여러 컴퓨터 과학 분야를 준비해보자.

7. 나머지 컴퓨터 과학 분야 공부

# 결론
1. 퍼즐 게임, 체스 게임과 같은 간단한 게임 만들기
2. C++ 준비
3. Open GL, Direct X 공부
4. 매주 적어도 3개 간단한 과제를 스스로 부여하고 해결하자.
5. 알고리즘 준비
6. 행렬 중심으로 선형 대수학 공부
7. 나머지 컴퓨터 과학 분야 공부
