---
layout: post
title: '내가 이 진로를 선택하게 된 이유'
category: Portfolio
tag: Verbal
---
공학쪽에서 연구하고 계신 교수님의 수업 OT를 듣고 왔다. 그리고 이런 말을 하셨다. "여러분이 기업 입장이되서 1000명의 지원서를 받았다고 해보세요. 그 중에서 100명을 뽑으라고 한다면 어떤 기준으로 뽑을 겁니까?"  
토익 순, 자격증 순, 성적 순으로 뽑을 것이라며 절대 평가가 지원자 선별하는데 기준으로 많이 사용된다고 하셨다. 보통 지원서를 받으면 80%의 자기소개서가 동일하다고 했다.   
그러면서 교수님이 왜 이 분야에 지원을 하셨는지 얘기를 하셨다. 낙엽이 떨어지고 수면의 진동으로 인해 생기는 물방울 등 혼돈에 질서가 있다고 하셨고 그 질서를 수학적인 방법으로 풀고 싶어서 이 분야에 지원을 했다고 하셨다. 이런 것처럼 특별한 스토리가 존재해야한다고 하셨다. 1000명의 레드오션에 들어가지말고 100명의 블루오션에 들어가라고 하셨다.  
사실 이 얘기를 듣고 게임 프로그래머가 되고 싶어하는 이유를 곰곰히 생각해봤다.
솔직히 처음에는 게임을 좋아하니까 게임을 만들어보자는 시도로 유튜브 영상을 보고 따라하면서 시작했다. 그렇게하면서 자신이 이론으로 배운 프로그래밍 언어로 무언가를 만드는 과정에서 재미를 느꼈다. 정확히는 객체 지향에 대해서 알게되면서 추상 클래스로 직접 설계를 해보고 거기에서 개발 효율을 높이기 위한 코딩 방법이 무엇일까 생각하게되었다. 유지 보수, 가독성을 위한 디자인 패턴 그리고 객체간의 메세지 전달 방법을 찾아보게 되었고 실제로 적용해보고 확실히 코드가 깔끔해지고 유지보수가 쉬워져 개발 효율이 늘어난 것을 체험해보니 재밌었고 더 공부하고 싶어졌다. 
그 이후로 게임 뿐만아니라 안드로이드 앱도 만들어보고 jekyll을 이용하여 github 블로그도 만들어봤다. 안드로이드의 경우 특정 사이트 링크를 이미지와 함께 저장할 수 있는 메모장을 개발했었는데 실제 개발하여 불편했던 저장방식을 개선한적 있었다. github는 여러가지 liquid도 찾아보고 html, css, javascript 찾아보면서 홈페이지를 만들어봤었다. 프로그래밍이라는 것은 매력적이다고 느꼈다.

첫번째로 문제 해결 비용이 적다. 예를 들어서 내가 어떤 로봇을 만든다고 하면 로봇을 만들기위한 부품이 필요할 것이고 이러한 부품 또한 수치나 무게가 맞지않으면 다시 부품을 새로 만들어야한다. 그러기 위해선 또 주문이나 제작을 하기 위한 시간과 비용이 소요되는 불편함이 발생한다. 그러나 프로그래밍의 경우 어떤 문제가 발생하고 이 문제를 해결하기위해서는 자신의 지식과 컴퓨터만 필요하기 때문에 바로바로 문제 해결이 가능하다는 점이 매력적이다.(물론 내가 오프라인 작업보다는 앉아서 온라인 작업을 선호해서 그런 것일 수 있음)    

두번째로 자신이 구상한 것을 실현할 수 있다는 점이 마음에 든다. 가끔씩 나는 판타지적인 생각을 한다. "이 세상에 남자가 나 혼자이면 어떻게 될까?" 라던가 아니면 "이세계에서 환생하면 실제로 바로 죽을려나" 등 오만가지 상상을 하는데, 이러한 상상한것을 시중에서는 애니메이션이나 게임 또는 영화등으로 구현을 한다. 
즉, 자신이 상상한 세계를 직접 구현할 수 있다는 점에서 게임 프로그래밍이 마음에 든다.
사실 이 중에서 게임 프로그래머가 된 결정적인 이유가 있다. 먼저 게임은 애니메이션이나 영화등에 비해서 가장 최고로 몰입이 가능한 장르라고 생각한다.   애니메이션이나 영화는 앉아서 시각적인 정보를 받아들이지만, 게임은 직접 주인공이 되어서 조작이 가능하다.  
 개인적인 생각이지만 일반적인 사람에 있어서 주인공에 몰입할 수 있는 정도를 0에서 100 수치로 따진다면 애니메이션 및 영화는 70, 게임은 90 정도라고 생각한다. 즉, 게임은 자신이 주인공이 된 것 마냥 행세가 가능할 수 있다는 점에서 게임 프로그래머가 되기로 결심했다.   

 실제로 RPG 게임을 하면 키우는 캐릭터가 자신과 같다는 점에서 레벨을 더 올리고 능력치를 올리려고 장비를 구매하고 옷도 사입히고 마치 캐릭터가 자신인 것 마냥 꾸미고 가꾼다는 관점에서 플레이어가 몰입이 되었다고 볼 수 있다고 생각한다.  

 실제로 나도 던전앤파이터를 플레이할 당시에 여캐릭은 딸같아서 옷도 입히고 장비도 맞춰줬었다. 남캐릭은 어쩌다보니 부캐릭으로 밀렸었다.   
 부모님들이 게임하는 자식들에게 하는 말이 주로 "게임과 현실을 구분하라"라고들 하신다. 물론 그 말이 맞다. 예를 들어 총 게임을 플레이하는 사람이 게임안에서 적의 캐릭터를 죽인후 실제 사람의 생명이 게임 내 캐릭터의 라이프처럼 생각한다면 위험할 수 있다. 현실세계를 게임 처럼 생각하는 것은 위험하다.  
 
  그러나 만약 현실세계에서 도피처 조차 존재하지않는다면 우리는 무엇을 기대며 살아야하는 것일까? 외롭게 혼자 사는 사람들, 부모에게 관심조차 받지 못하고 대부분의 시간을 혼자서 보내는 아이들, 반복되는 일상에 지친 사람들 모두 무엇을 기대하며 살아야하는 걸까? 현실세계가 항상 재밌고 아름다운 것만은 아니다.   
  그렇기에 현실세계의 나를 잊고 잠시동안이라도 가상세계에서 캐릭터의 나를 즐길 수 있다면 그것이 삶의 지지대가 될 수 있다고 생각한다. 이처럼 게임내의 악기능이 물론 존재하지만 순기능이 나에게는 크게 와닿았고 사람들이 몰입이 될 수 있는 게임을 개발하고 싶다는 생각이 많이 들었다. 


세번째로 쉽게 도전해볼 수 있다는 점이 마음에 든다. 개발자가 만든 앱을 다운로드 받아서 사용해보면 불편한 점이 생기기 마련이고 이러한 부분을 개선하고 싶다는 생각이 들 수 있다. 유튜브 시중에도 많은 강의가 존재하므로 기본적인 부분을 듣고 API를 찾아보면서 코딩을 하면 실제로 구현이 가능하기때문에 누구나도 쉽게 접근이 가능하다는 점에서 마음에든다.(진입 난이도가 낮다. 그니까 요새 문과도 코딩 배우는거 아닐까) 

