---
layout: post
title: '2022-08-06-TIL'
category: TIL
tag: post
---

한 것:
# Item Data
Item에 대한 로직을 처리할때 어떻게 해야할까 생각을 해봤다. 먼저 아이템을 습득하는 과정부터 시작했는데, 아이템을 습득하는 경우는 세가지가 존재한다.
1. 몬스터 드랍
2. 아이템 구매
3. 그외의 방법으로 입수

2,3 번은 따로 아이템을 게임 오브젝트로 씬에 생성할 필요가 없지만 1번의 경우 드랍 아이템을 씬에 보여줘야하기때문에 생성해야한다. 만약에 드롭 확률이 존재하는 랜덤 드랍의 경우 아이템의 집합(Set)을 정의해야하는데 이 아이템의 집합에 대한 요소 데이터를 어떻게 정의하느냐가 관건이었다.
1. 프리팹으로 정의
2. Json으로 정의
3. Editor에서 Inspector에 추가
4. 다른 방법으로 수정하고 저장할 수 있는 파일을 작성하고 임포트

## 1번
1번 방법, 프리팹으로 정의하면 ItemManager에서 정의된 모든 아이템 프리팹을 참조해야하는데 이때 메타 파일이 날아가면 하나하나 다시 참조를 시켜야하므로 유지 보수면에서 위험성이 있다.    

## 2번
2번 방법, 현재 내가 선택가능한 가장 현실적인 방법인 것 같다. 먼저 Item의 메타 데이터를 정의한다. 

ItemMetaData{
    int : id,
    string : description,
    string : Name,
    string : IMG_URL
}

id는 아이템마다 가지는 고유의 번호를 의미한다. 이 값은 Json 파일에서 정의하지않아도 된다. Dictionary를 생성해서 Id를 부여하려고한다.

description은 아이템에 대한 설명을 나타내는 필드이다.
Name은 아이템의 이름을 나타내는 필드이다.
IMG_URL은 image의 URL을 나타내는 필드이다. JSON 형태로 저장가능한 타입은 문자, 배열, 숫자, 객체, 불리언, NULL이므로 이미지를 저장하는 것은 불가능하다.  
 직접 이미지를 저장하는 대신 Resource.Load 함수에 path를 적어주면 Asset에서 이미지를 가져올 수 있어서 IMG_URL을 정의했다.

근데 사실 이렇게되면 스크립트를 짜고 어떻게 부착할지가 고민이된다. 예를 들어, JSON 파일에 Potion에 대한 메타데이터를 정의해놓고 임포트해놓으면 Potion에대한 스크립트를 부착해야하는데 아이템 집합(set)에서 potion을 구별하는 방법이 필요하다. JSON에 저장해놓은 id값과 Script의 id가 같으면 부착하는 방법으로 할지 고민을 해야한다.

## 3번 방법
메타 데이터 때문에 날라가면 끝장이라서 위험하다.

## 4번 방법
그외 방법중에 생각할만한 방법은 일단 아이템들의 프리팹을 정의해놓으면 그 Resource 파일에 위치시켜서 아이템들을 가져오는 방법, 근데 이렇게되면 프리팹을 모두 Load해야 아이템 Set이 정의되서 메모리의 기능이 저하되지않을까 고민이된다.

# Resource.Load(path)
Resource.Load 함수는 path를 주면 Asset의 Resource 파일에서 해당 경로에 알맞는 파일을 가져온다.   
주의해야할 점:
1. Asset파일에 중복된 Asset, Resource 이름의 폴더가 존재하면 안된다.
2. 가져올 데이터는 Resources라는 파일내에 존재해야한다.
3. path에는 Asset/Resources 가 생략하여 적어줘야한다.

컴퓨터내의 절대경로, 상대경로 모두 접근하여 가져올 수 있다. WWW을 사용하는 것 같은데 잘은 모르겠다.

# Texture vs Sprite
영문이라서 정확하게 번역이 안되지만 중요한 점은 일단 공통적으로 둘다 어떠한 이미지를 나타내는 단어라는 것이고 Texture는 3D, Sprite는 2D 작업용 이미지라고 보면 될거같기도하다.

이 부분을 참고해보자.  
https://gamedev.stackexchange.com/questions/150219/what-is-the-difference-between-a-sprite-and-a-texture


# 참조

1. What is the correct Resource.Load path? : https://stackoverflow.com/questions/26903835/what-is-the-correct-resource-load-path  
2. Unity Docs: https://docs.unity3d.com/ScriptReference/Resources.Load.html
3. Vector와 Raster: https://parkdauer.tistory.com/23
4. Load Image at Runtime in Unity: https://gyanendushekhar.com/2017/07/08/load-image-runtime-unity/
5. Unity 메타 파일: https://coding-groot.tistory.com/5